экономика
Экономика — одно из самых популярных направлений высшего образования. На этой программе вузы готовят специалистов по финансам, аналитиков, бухгалтеров, аудиторов, банковских менеджеров, специалистов по налогам, по мировой экономике и ВЭД. Сфера интересов выпускника зависит от выбранного профиля обучения.
экономика
Экономика — одно из самых популярных направлений высшего образования. На этой программе вузы готовят специалистов по финансам, аналитиков, бухгалтеров, аудиторов, банковских менеджеров, специалистов по налогам, по мировой экономике и ВЭД. Сфера интересов выпускника зависит от выбранного профиля обучения.
менеджмент
Менеджмент — направление, объединившее в себе несколько старых специальностей, которые стали соответствующими профилями. Будущие менеджеры изучают экономические, управленческие, социальные и гуманитарные дисциплины.
прикладнаяинформатика
Львиная доля предметов учебного курса связана с математикой и информатикой — системным анализом, моделированием, теорией алгоритмов, методами оптимизации, работой с базами данных. Поле профессиональной деятельности выпускников направления — IT-сфера.
юриспруденция
Будущие юристы изучают теорию государства и права, историю отечественного и зарубежного государства и права, уголовное, гражданское право, иностранный язык, латынь. Специализацию (обычно уголовно-правовую, гражданскую или административную) студенты выбирают на третьем курсе.
дизайн
Направление включает в себя несколько разноплановых профилей: от графического и промышленного дизайна до дизайна костюма и автотранспорта. Студенты изучают историю искусств, академический рисунок и живопись, академическую скульптуру и пластическое моделирование, технический рисунок.
государственноеимуниципальноеуправление
Универсальное направление, на котором готовят менеджеров для государственных и муниципальных органов власти. Выпускники бакалавриата часто начинают свою карьеру в муниципалитетах и управах, различных департаментах, префектурах.
информационныесистемыитехнологии
Выпускники направления работают системными администраторами, инженерами, специалистами по внутренним и внешним сетям. Учебный план включает в себя дисциплины из нескольких областей информатики, например, теория информационных процессов и систем, информационные технологии, архитектура информационных систем, технологии программирования, управление данными, технологии обработки информации.
психология
В курсе базового психологического образования наряду с гуманитарными и профильными дисциплинами много естественно-научных (анатомия и физиология ЦНС, зоопсихология, психофизиология, психофармакология, психиатрия). Бакалавры психологии работают в реабилитационных и консультационных центрах, школах, колледжах и вузах.
информатикаивычислительнаятехника
Наиболее общее направление бакалавриата в сфере IT, объединившее в себе сразу несколько старых специальностей. Выпускники работают программистами, системотехниками, системными администраторами.
электроэнергетикаиэлектротехника
Выпускники направления могут работать как в специализированных энергетических компаниях, так и на промышленных предприятиях в качестве специалистов по электроэнергии и энергетике.
педагогическоеобразование
Укрупненное направление бакалавриата, на котором готовят учителей — предметников для работы в школах и колледжах. Прием ведется не на специальность в целом, а на конкретный профиль.
экономическаябезопасность
Выпускники специальности могут работать налоговыми инспекторами и консультантами, специалистами экономической и налоговой безопасности. Они обеспечивают законность и правопорядок в сфере экономики, раскрывая, расследуя и предупреждая экономические правонарушения.
техносфернаябезопасность
Задача выпускников направления — обеспечение безопасности человека в современном мире, создание комфортной для его жизни и деятельности техносферы, минимизация техногенного воздействия на окружающую среду. Выпускники могут работать на должности инженера-эколога, инженера по охране труда, инспектор природоохраны, специалиста по эксплуатации сооружений водоочистки.
рекламаисвязисобщественностью
Направление включило в себя две ранее самостоятельные специальности. В бакалавриате будущие пиарщики и специалисты по рекламе получают общие представления об обоих вариантах развития карьеры. Среди изучаемых предметов — основы теории коммуникации, теория и практика массовой информации, основы интегрированных коммуникаций, основы менеджмента, основы маркетинга.
психологопедагогическоеобразование
Среди изучаемых дисциплин — возрастная психология, дефектология, психология развития, социальная психология и др. Выпускники направления могут работать воспитателями, учителями младших классов, детскими психологами.
строительство
Программа бакалавриата, на которой можно получить базовое инженерно-строительное образование. Студенты проходят инженерную графику, сопротивление материалов, механику, основы архитектуры и строительных конструкций, строительные машины и оборудование. Очень много нужно чертить, в том числе и от руки.
строительство
Программа бакалавриата, на которой можно получить базовое инженерно-строительное образование. Студенты проходят инженерную графику, сопротивление материалов, механику, основы архитектуры и строительных конструкций, строительные машины и оборудование. Очень много нужно чертить, в том числе и от руки.
бизнесинформатика
Перспективное направление бакалавриата на стыке менеджмента и IT. Вузы
готовят специалистов, одинаково хорошо владеющих экономическими и
информационными инструментами.
экологияиприродопользование
Экологи проводят экологическую экспертизу и мониторинг, создают экологические базы данных, формируют экологическую политику предприятия.
специальноедефектологическоеобразование
Выпускники направления работают в нескольких направлениях в зависимости от выбранного профиля обучения. Они занимают должности логопедов, специалистов по олигофренопедагогике, специальных психологов, педагогов-дефектологов.
социальнаяработа
Социальные работники занимаются социальным сопровождением граждан, нуждающихся в особой поддержке и заботе государства. Они работают в районных и городских центрах соцобеспечения, поликлиниках, школах, реабилитационных центрах.
прикладнаяматематикаиинформатика
По данному направлению существует несколько специализаций. Работа выпускников связана с моделированием математического обеспечения, обслуживанием и администрированием компьютерных сетей, комплексной разработкой программного обеспечения — автоматизированных и операционных систем, сервисов, баз данных.
программнаяинженерия
Будущим программистам предстоит серьезная математическая подготовка, изучение алгоритмических языков и программирования, методов защиты компьютерной информации.
эксплуатациятранспортнотехнологическихмашиникомплексов
Выпускники направления отвечают за бесперебойную эксплуатацию транспортных и транспортно-технологических машин различного назначения, занимаются техническим обслуживанием и наладкой оборудования. Среди дисциплин учебного плана — инженерная графика, сопротивление материалов, теория механизмов и машин, детали машин и основы конструирования, гидравлика и гидропневмопривод, теплотехника, материаловедение.
землеустройствоикадастры
На программе готовят специалистов, которые собирают и анализируют данные для проектов и схем землеустройства, градостроительства и планировки населенных пунктов, разрабатывают проектную и техническую документацию по землеустройству и кадастрам, участвуют в проектно-изыскательных и топографо-геодезических работах.
автоматизациятехнологическихпроцессовипроизводств
Выпускники направления работают как разработчиками систем автоматизации в различных отраслях, так и инженерами по обслуживанию соответствующих систем и процессов непосредственно на производстве.
управлениеперсоналом
Менеджеры по персоналу (HR-менеджеры) работают в отделах персонала компаний, в их обязанности входит отбор, оценка, мотивации персонала и кадровый аудит. Основу программы составляют экономические дисциплины и целый спектр предметов, связанных с коммуникацией: социология и психология управления, организационное поведение, конфликтология.
биология
Биологи работают в научно-исследовательских институтах, лабораториях, учебных и исследовательских центрах, преподают в школах и вузах.
химическаятехнология
Направление объединяет несколько разноплановых специализаций. Выпускники могут работают на ресурсо-перерабатывающих предприятиях, в фармацевтических и косметических компаниях, на производстве строительных и отделочных материалов в качестве химиков-технологов, инженеров-технологов, исследователей, химиков-аналитиков.
информационнаябезопасность
На программе готовят специалистов по защите информации. Среди обязательных дисциплин курса — основы информационной безопасности, аппаратные средства вычислительной техники, программно-аппаратные средства защиты информации, криптографические методы защиты информации.
технологическиемашиныиоборудование
Специалист по оборудованию следит за вводом в эксплуатацию нового оборудования, проверяет работоспособность машин, занимается наладкой, диагностикой и техническим обслуживанием. Сотрудники требуются практически во все отрасли производства, строительство, дорожные службы.
технологическиемашиныиоборудование
Специалист по оборудованию следит за вводом в эксплуатацию нового оборудования, проверяет работоспособность машин, занимается наладкой, диагностикой и техническим обслуживанием. Сотрудники требуются практически во все отрасли производства, строительство, дорожные службы.
теплоэнергетикаитеплотехника
Программа обучения включает расширенный курс математических и естественно-научных дисциплин, инженерную и компьютерную графику, начертательную геометрию, электротехнику и механику. Выпускники направления могут работать на электростанциях различных видов, на предприятиях, распределяющих и учитывающих энергию.
конструкторскотехнологическоеобеспечениемашиностроительныхпроизводств
На программе готовят инженеров-технологов для работы на производстве и инженеров-конструкторов, которые создают новую технику в проектных организациях. Выпускники работают на предприятиях машиностроительного производства, в комитетах отраслей промышленности, исследовательских и проектных институтах.
сервис
На направлении готовят практически универсальных специалистов, одинаково хорошо разбирающихся как в бизнесе, так и в психологии взаимоотношений. Задача специалиста по сервису — обеспечить максимально качественное выполнение услуг в той сфере, в которой он работает.
технологиятранспортныхпроцессов
На направлении готовят универсальных специалистов, способных как решать управленческие задачи, так и разбирающихся в технической составляющей работы в транспортных компаниях. Среди дисциплин курса — транспортная энергетика, информационные технологии на транспорте, техника транспорта, обслуживание и ремонт, транспортная инфраструктура.
социология
Социологи работают в качестве исследователей, аналитиков, маркетологов. На направлении изучают методологию, методику и технику проведения исследований, прикладные методы анализа данных с помощью статистических пакетов SPSS и Stata. Программа насыщена математическими дисциплинами.
наземныетранспортнотехнологическиесредства
Будущие специалисты по транспорту получают общую инженерно-техническую подготовку. В программе обучения — начертательная геометрия и инженерная графика, сопротивление материалов, теория механизмов и машин, технология конструкционных материалов, детали машин и основы конструирования.
управлениевтехническихсистемах
Программа ориентирована на изучение современных методов применения технических и компьютерных систем в управлении производством. Студенты изучают методы визуализации процессов управления производством.
технологияпродукциииорганизацияобщественногопитания
Технологи отвечают за качество производства пищевых продуктов, они контролируют всю производственную цепочку: от приемки сырья до упаковки готового продукта. Технологи мясной и молочной промышленности занимаются производством молока, кефира, йогуртов, сыров, колбас. Технологи кондитерского и макаронного производства, хлеба работают на кондитерских фабриках, в пекарнях, на заводах по производству макаронных изделий.
биотехнология
В сфере интересов биотехнолога — генная инженерия, искусственный отбор, клонирование, создание биологически активных веществ и лекарств, а также очистка сточных вод и уменьшение парникового эффекта. Выпускники направления востребованы как в науке, так и в практической сфере — фармацевтических, сельскохозяйственных и продовольственных компаниях.
мехатроникаиробототехника
Направление объединило в себя две самостоятельные ранее специальности: робототехнику и мехатронику. Выпускники программы занимаются созданием и конструированием роботов и робототехнических систем как промышленного, так и не промышленного назначения.
архитектура
Профессия архитектора позволяет соединить инженерию и искусство. Помимо  проектирования зданий и сооружений архитекторы занимаются дизайном интерьера, созданием парков и озеленением городов. Есть и более широкие специализации — градостроительная деятельность (проектирование районов или крупных муниципальных комплексов) и урбанистика (развитие городов как единых систем).
профессиональноеобучениепоотраслям
На направлении готовят преподавателей школ и колледжей по какому-либо специализированному предмету, определяемому выбранным профилем обучения (например, информатика, экономика, право, труд и т.д.)
клиническаяпсихология
Подготовка клинических психологов сочетает в себе университетское гуманитарное образование, фундаментальную научную подготовку, а также обучение практической работе — студенты проходят несколько видов практик.
гражданскоеправо
Программа подготовки юристов широкого профиля для работы в сфере правового обеспечения бизнес-деятельности, жилищной, трудовой сферах, в органах власти, судах, прокуратуре, в нотариате и адвокатуре.
международныеотношения
Будущим дипломатам необходимо свободно владеть как минимум двумя иностранными языками. В программе бакалавриата — два языка наряду историей, политологией и экономикой являются основными дисциплинами.
международныеотношения
Будущим дипломатам необходимо свободно владеть как минимум двумя иностранными языками. В программе бакалавриата — два языка наряду историей, политологией и экономикой являются основными дисциплинами.
химия
Направление для абитуриентов, которые интересуются естественными науками. Студенты проходят целый спектр химических дисциплин, а также получают базовую подготовку по математике, информатике, физике. Ученые-химики участвуют в исследованиях химических процессов, а в прикладной сфере выпускники могут работать на химических производствах, в фармацевтике, косметической промышленности.
инноватика
На данном направлении готовят специалистов по инновационному развитию стран, регионов, территорий, отраслей и предприятий. В учебном плане направления сочетаются экономические, управленческие и инженерно-технические дисциплины.
инфокоммуникационныетехнологииисистемысвязи
В зависимости от выбранного профиля, выпускники направления могут участвовать в разработке модулей систем Wi-Fi, 3G, WiMax, модемов, усилителей, приемников и передатчиков. Они занимаются программированием приложений для мобильных телефонов, коммуникаторов, компьютеров, разрабатывают телекоммуникационное оборудование.
управлениекачеством
Программа обучения представляет из себя синтез математических, естественно-научных и профессиональных дисциплин. Выпускники направления разрабатывают, внедряют и осуществляют функционирование современных моделей систем менеджмента качества, решают задачи повышения качества продукции и услуг.
машиностроение
Программа обучения насыщена высшей математикой, химией, физикой, которые закладывают основы инженерного мышления. Бакалавры машиностроения работают в качестве технологов, инженеров-конструкторов на предприятиях машиностроительного комплекса.
физика
Фундаментальное направление подготовки физиков для работы в сфере высоких технологий и наноиндустрии. Выпускники специальности — ученые-теоретики — работают в научно-исследовательских организациях. Их основная задача — изучение физических явлений, проведение практических экспериментов, анализ и обобщение полученных данных.
агроинженерия
Задача агроинженера - эффективное использование сельскохозяйственной техники и технологического оборудования на агропромышленных предприятиях. В программе много технических дисциплин - гидравлика, теплотехника, автоматика, начертательная геометрия, инженерная физика.
агрономия
Студенты направления изучают ботанику, физиологию и биохимию растений, микробиологию, агрометеорологию, почвоведение и основы геологии, земледелие, агрохимию, растениеводство. Агрономы создают новые виды огородных, садовых и полевых культур, внедряют в сельское хозяйство новые технологии.
экономикапредприятийиорганизаций
Выпускники программы владеют навыками анализа экономической информации, оценки экономического потенциала, разработки бизнес-планов, а также проектов развития компаний.
технологияпроизводстваипереработкисельскохозяйственнойпродукции
Cтуденты учатся управлению технологическим оборудованием перерабатывающих предприятий, специализирующихся на переработке продукции растениеводства (мукомольное, хлебопекарное, крупяное, макаронное производство, производство масла, картофелепродуктов, сахара, комбикормов и др.).
нефтегазовоедело
Одно из самых востребованных в России прикладных технологических направлений. Выпускники работают на предприятиях нефте- и газодобывающей и перерабатывающей сферы.
бухгалтерскийучетанализиаудит
Программа подготовки бухгалтеров и аудиторов.
зоотехния
Зоотехники занимаются разведением животных в сельском хозяйстве. Они специализируются на конкретном типе животных, например, домашняя птица, крупный рогатый скот, лошади, или на менеджменте в области животноводства.
ветеринария
Программа подготовки ветеринарных врачей.
ландшафтнаяархитектура
Студенты направления одновременно получает классическую архитектурную
и биолого-геодезическую подготовку. Ландшафтные архитекторы
занимаются планированием и обустройством земельных участков,
конфигурируют парковые зоны и сады, проектируют водоемы, фонтаны и
газоны.
ландшафтнаяархитектура
Студенты направления одновременно получает классическую архитектурную
и биолого-геодезическую подготовку. Ландшафтные архитекторы
занимаются планированием и обустройством земельных участков,
конфигурируют парковые зоны и сады, проектируют водоемы, фонтаны и
газоны.
начальноеобразование
Программа подготовка учителей начальных классов и педагогов дополнительного образования для детей младшего возраста.
электроникаинаноэлектроника
Одна из самых высокотехнологичных специальностей высшего образования. Задача нанотехнолога — создавать из крошечных частиц новые материалы, проводить исследования на молекулярном уровне. Основные предметы программы — физика, математика, химия, биология, информатика.
менеджменторганизации
Программа подготовки менеджеров для организаций различных сфер деятельности.
организацияработысмолодежью
Студенты учатся организации работы с молодыми людьми в молодежных сообществах, занимаются исследованиями проблем молодежи и молодежной политики. Выпускники направления работают в госорганах по молодежной политике, центрах социального обслуживания, профориентации, трудоустройства молодежи.
информационнаябезопасностьавтоматизированныхсистем
Программа подготовки специалистов по защите информации. Выпускники направления разрабатывают системы безопасности, контролируют эффективность криптографических и технических средств защиты, проводят мониторинг защищенности систем.
уголовноеправоюриспруденция
На программе готовят юристов для работы в правоохранительных органах - следственных комитетах, прокуратуре, судах. Они занимаются расследованием преступлений, поддержкой обвинения или защитой в суде.
логопедия
Программы подготовки логопедов - специалистов по коррекции нарушений речи.
политология
Выпускники-политологи — это не только специалисты в области GR и политического PR, но и аналитики, ученые-исследователи, сотрудники общественных организаций и аппаратов партий, политические журналисты.
промышленноеигражданскоестроительство
На программе готовят инженеров-строителей, которые занимаются проектированием, возведением и эксплуатацией промышленных, гражданских и общественных строительных объектов.
материаловедениеитехнологииматериалов
В зависимости от профиля, специалисты в области материаловедения и технологии материалов решают проблемы, связанные с исследованием, разработкой и применением высокоэффективных материалов в различных отраслях промышленности.
торговоедело
Программа подготовки менеджеров в торговле, которые занимаются организацией работы магазина или сети, контролирует закупки, общаются с поставщиками, занимаются логистикой и складами. Направление обеспечивает студентам полноценную экономическую подготовку.
приборостроение
Выпускники направления участвуют в разработке схем приборов, проектируют и конструируют технические детали и узлы, занимаются испытаниями и исследованиями.
прикладнаяинформатикавэкономике
Выпускники программы имеют широкий выбор направлений профессиональной деятельности: от системного администратора и программиста до сотрудника отдела прогнозирования, планирования или логистики.
лесноедело
Выпускники направления работают лесниками и специалистами по защите и рациональному использованию лесных насаждений. Студенты изучают лесные и урбо- экосистемы различного уровня и их компоненты: растительный и животный мир, почвы, поверхностные и подземные воды, воздушные массы тропосферы.
психологияслужебнойдеятельности
Штатные психологи есть в организациях, где психосоциальное состояние кадров играет одну из определяющих ролей. Например, в органах безопасности, МВД, специальных службах (МЧС). Специалисты помогают сотрудникам пережить стресс, снять нагрузку, решить возникшие психологические проблемы.
психологияслужебнойдеятельности
Штатные психологи есть в организациях, где психосоциальное состояние кадров играет одну из определяющих ролей. Например, в органах безопасности, МВД, специальных службах (МЧС). Специалисты помогают сотрудникам пережить стресс, снять нагрузку, решить возникшие психологические проблемы.
математическоеобеспечениеиадминистрированиеинформационныхсистем
Выпускники направления работают программистами, системными администраторами, системными аналитиками. В программу обучения входят дискретная математика, дифференциальные уравнения, математическая логика, структуры и алгоритмы компьютерной обработки данных, архитектура вычислительных систем и компьютерных сетей.
радиотехника
Радиотехники создают передающие, принимающие и обрабатывающие информацию системы и устройства, основанные на использовании электромагнитных колебаний и волн. Выпускники бакалавриата часто начинают с позиции наладчика, в их обязанности входит контроль за используемым радиотехническим оборудованием, диагностика проблем, первичный ремонт устройств.
стандартизацияиметрология
Выпускники направления разрабатывают системы качества, обеспечивают их бесперебойное функционирование на предприятиях, могут заниматься стандартизацией технических и экономических систем и процессов, сертифицированием различной продукции и услуг.
фундаментальнаяинформатикаиинформационныетехнологии
Универсальное IT-направление, на котором готовят компьютерщиков «широкого профиля», способных успешно применять свои знания во множестве прикладных сфер. В основе программы — языки программирования, алгоритмы и анализ сложности, архитектура вычислительных сетей, технологии баз данных, операционные системы, компьютерные сети.
биотехническиесистемыитехнологии
Направление находится на стыке двух разных сфер: техники и биологии. На программе изучаются как инженерно-технические дисциплины (информационные технологии, инженерная и компьютерная графика, метрология, стандартизация и технические измерения, электротехника и электроника), так и естественно-научные (химия, биология, экология, биофизические основы живых систем).
строительствоуникальныхзданийисооружений
Выпускники специальности востребованы на строительстве высотных зданий (например, в Москва-сити), проектировании новых станций и линий метрополитена, в том числе надземного. Особый фронт работы — решение проблем, связанных с транспортным коллапсом в городах.
продуктыпитанияизрастительногосырья
На программе готовят технологов пищевой промышленности для работы на предприятиях, специализирующихся на выпуске того или иного вида продукции из растительного сырья (хлебобулочные и кондитерские изделия, напитки, плодоовощные консервы).
психологияисоциальнаяпедагогика
Выпускники программы работают в качестве педагогов-психологов и социальных педагогов в школах и детских садах, комитетах по делам молодежи, центрах социальной защиты населения, реабилитационных центрах для трудных подростков.
горноедело
Программа подготовки горных инженеров со специализацией на маркшейдерском деле и инженерных изысканиях при строительстве объектов. Выпускники программы востребованы в сфере поиска, разведки и разработки месторождений полезных ископаемых, на горнодобывающих предприятиях, на строительстве метрополитена, транспортных, гидротехнических и коммунальных тоннелей.
география
Географы работают в природных, экологических, производственных, рекреационных, общественных организациях, могут заниматься научно-исследовательской деятельностью, преподавать в школах и вузах.
компьютернаябезопасность
На программе готовят специалистов по защите информации. Среди обязательных дисциплин курса — основы информационной безопасности, аппаратные средства вычислительной техники, программно-аппаратные средства защиты информации, криптографические методы защиты информации.
металлургия
Программа обучения будущих металлургов включает такие дисциплины, как сопротивление материалов, детали машин, электротехника и электроника, метрология, стандартизация и сертификация, металлургическая теплотехника, металлургические технологии, материаловедение.
продуктыпитанияживотногопроисхождения
На программе готовят технологов пищевой промышленности, которые работают на мясоперерабатывающих и молочных заводах, рыбокомбинатах.
ветеринарносанитарнаяэкспертиза
На направлении готовят ветеринарных экспертов, которые работают на предприятиях по переработке мясных и молочных продуктов, на сельскохозяйственных предприятиях, в контролирующих органах. Студенты изучают широкий спектр биологических и ветеринарных дисциплин.
управлениебизнесом
На программе готовят специалистов по стратегическому управлению бизнесом, способных самостоятельно оценивать конкурентоспособность производимых товаров или услуг, применять технологии подбора персонала, а также обеспечивать прибыльность компании.
управлениебизнесом
На программе готовят специалистов по стратегическому управлению бизнесом, способных самостоятельно оценивать конкурентоспособность производимых товаров или услуг, применять технологии подбора персонала, а также обеспечивать прибыльность компании.
фундаментальнаяиприкладнаяхимия
У выпускников специальности есть выбор: пойти работать в науку или стать прикладным специалистом. В первом случае химики занимаются исследованием химических процессов, происходящих в природе или проводимых в лабораторных условиях. Во втором — создают и разрабатывают новые перспективные материалы и химические технологии, следят за процессом в качестве технологов.
конструированиеитехнологияэлектронныхсредств
Дисциплины направления традиционны для технической специальности. Студенты изучают электротехнику и электронику, информационные технологии, технологии производства электронных средств, основы конструирования электронных средств.
радиоэлектронныесистемыикомплексы
Главная задача специалистов — разработка и проектирование электронных и радиоэлектронных средств и устройств. Они выбирают оптимальные проектные решения на всех этапах проектного процесса от технического задания до производства изделий.
математикаикомпьютерныенауки
Направление — идеальный выбор для тех, кто увлекается информационными технологиями, но еще не определился с профессией. Студенты получают обширную математическую и IT-подготовку.
энергоиресурсосберегающиепроцессывхимическойтехнологиинефтехимииибиотехнологии
На направлении предусмотрен расширенный блок естественно-научных предметов. Выпускники работают в машиностроении, на химических и химико-технологических производствах, косметических фабриках, в горно-добывающих компаниях.
медикопрофилактическоедело
На специальности готовят врачей для работы в области профилактической медицины — гигиенистов, эпидемиологов, бактериологов. Выпускники работают в санитарно-эпидемиологических и профилактических службах и организациях.
технологияхудожественнойобработкиматериалов
Задача мастеров-технологов — разработка и создание художественных произведений и декоративных изделий из различных материалов. Помимо стандартных предметов художественного цикла (рисунок, живопись, цветоведение, композиция, история и теория искусств, скульптура и лепка, дизайн) студенты изучают компьютерное проектирование.
прикладнаягеология
Программа подготовки инженеров в области прикладной геологии построена с учетом требований реальных геологоразведочных предприятий к специалистам такого уровня. Студенты изучают основы геологии, гидрогеологии, кристаллографии и минералогии.
водныебиоресурсыиаквакультура
На программе готовят ихтиологов-рыбоводов, основная задача которых — профилактика и лечение болезней в рыбном хозяйстве и контроль над состоянием водных биосистем.
природообустройствоиводопользование
Центральное место в учебной программе будущих бакалавров наряду с естественно-научными и природоведческими дисциплинами занимают технические и инженерно-строительные. Выпускники направления занимают позиции инженеров на предприятиях, специализирующихся на вопросах обустройства территорий и строительстве.
прикладнаяматематика
Выпускники направления одинаково хорошо владеют не только методикой математического анализа, но и навыками программирования. Компьютерные дисциплины интенсивно изучаются на программе уже с первого курса, параллельно с фундаментальными математическими предметами.
математика
Выпускники направления занимаются научно-исследовательской работой, разрабатывают эффективные методы решения задач естествознания, техники, экономики и управления, работают программистами, системными аналитиками.
энергетическоемашиностроение
Выпускники направления занимаются проектированием и обслуживанием различных машин и оборудования, используемых в энергетике. Они могут работать как на предприятиях, в качестве инженеров по обслуживанию, так и в компаниях, основная деятельность которых связана с разработкой энергетических машин.
дошкольноеобразование
Программа подготовки воспитателей детей дошкольного возраста.
системныйанализиуправление
Системные аналитики — желанные сотрудники в большинстве IT-компаний. Программа обучения насыщена инженерно-техническими и IT-дисциплинами. Студенты изучают инженерную и компьютерную графику, материаловедение, теоретическую механику, программирование, моделирование систем.
системныйанализиуправление
Системные аналитики — желанные сотрудники в большинстве IT-компаний. Программа обучения насыщена инженерно-техническими и IT-дисциплинами. Студенты изучают инженерную и компьютерную графику, материаловедение, теоретическую механику, программирование, моделирование систем.
агрохимияиагропочвоведение
Специфика программы — расширенная подготовка сразу в нескольких предметных областях: химии, экологии, биологии. Выпускники направления могут работать агрономами, экологами, агрохимиками, экспертами качества сельскохозяйственной и пищевой продукции.
психологическоеконсультирование
Программа подготовки психологов-консультантов.
дизайнархитектурнойсреды
На направлении предусмотрен увеличенный срок обучения – 5 лет. В зависимости от профиля обучения выпускники могут работать ландшафтными дизайнерами, дизайнерами интерьера, разработчиками мебели, проектировщиками объектов городской инфраструктуры.
маркетинг
Маркетинг — профиль обучения на направлении бакалавриата «Менеджмент». Выпускники программы могут работать в качестве маркетологов, digital-маркетологов, бренд-менеджеров, рыночных аналитиков, key account менеджеров.
пожарнаябезопасность
Пожарные с высшим образованием — высококвалифицированные специалисты, способные оценить уровень опасности и принять быстрое решение, как с минимальными потерями выйти из кризисной ситуации. Основной работодатель выпускников — различные подразделения МЧС.
государственнаяимуниципальнаяслужба
Программа подготовки государственных служащих для работы в органах государственной власти РФ, органах местного самоуправления, научно-исследовательских и образовательных организациях, политических партиях, общественно-политических, коммерческих и некоммерческих организациях.
садоводство
Направление находится на стыке двух сфер: сельского хозяйства и ландшафтной архитектуры. Будущие садоводы изучают почвоведение, питание и удобрение садовых культур, селекцию садовых культур, овощеводство, плодоводство, инженерную и компьютерную графику, ландшафтоведение, декоративное садоводство.
педагогикаипсихологиядевиантногоповедения
Специальность находится на стыке трех сфер: педагогики, психологии и юриспруденции. Основная задача психолога этого направления — своевременное диагностирование, коррекция и недопущение девиантных проявлений в группе риска, в том числе у детей и подростков, попавших в сложную жизненную ситуацию.
градостроительство
Выпускники направления – специалисты в области планирования и развития городов и поселений. Их задача – сопроводительная и экспертная работа, направленная на создание наиболее благоприятной городской среды. На программе предусмотрен увеличенный срок обучения – 5 лет.
безопасностьтехнологическихпроцессовипроизводств
Программа подготовки специалистов по промышленной безопасности и охране труда. Они занимаются проектированием систем безопасности на производстве, соблюдением трудового законодательства, промышленной экологией.
информационнаябезопасностьтелекоммуникационныхсистем
Выпускники специальности решают вопросы кибербезопасности. Они занимаются разработкой и эксплуатацией систем защиты информации компьютеров, мобильных сетей связи, сетей беспроводного доступа, а также доказательным анализом и обеспечением защищённости таких систем от вредоносных программно-технических и информационных воздействий.
медицинскаябиохимия
Биохимики работают в научно-исследовательских центрах, специализированных лабораториях, фармацевтических компаниях. Они исследуют строение и физико-химические свойства химических соединений, входящих в состав живых организмов, изучают вирусы и микроорганизмы, проводят молекулярные исследования. Выпускники получают две квалификации: биохимик и врач.
эксплуатацияжелезныхдорог
Выпускники специальности работают в качестве инженеров в службе безопасности движения, старших механиков и электромехаников тяговых подстанций,  инженеров  по электрификации объектов железной дороги. Область профессиональной деятельности включает не только пассажирские, но и грузовые перевозки с использованием железнодорожного транспорта.
геология
На программе готовят геологов-практиков для работы в геологоразведочных и добывающих компаниях. Они занимаются поиском, разведкой и добычей минерального сырья, мониторингом окружающей среды и решением экологических задач.
логистика
Логисты выстраивают цепь поставок товаров таким образом, чтобы выполнить все требования заказчика по срокам, объемам поставки и качеству продукции, минимизировав при этом затраты.
логистика
Логисты выстраивают цепь поставок товаров таким образом, чтобы выполнить все требования заказчика по срокам, объемам поставки и качеству продукции, минимизировав при этом затраты.
электроснабжение
Выпускники программы занимаются проектированием систем электроснабжения, обеспечением эффективных режимов работы, монтажом, обслуживанием и ремонтом электрооборудования систем электроснабжения.
товароведение
Товароведы работают в штате супермаркетов, оптовых продовольственных компаниях, экспертных организациях. Они занимаются приемкой товара, логистикой, размещением его на складах, следят за соответствием качества.
проектированиетехнологическихмашиникомплексов
Специалисты проводят испытания и выпускают в эксплуатацию новые машины и комплексы, обеспечивают требуемое техническое оснащение, проводят работы, связанные с доводкой оборудования.
технологиялесозаготовительныхидеревоперерабатывающихпроизводств
Выпускники направления занимаются организацией процесса лесозаготовки или деревообработки, они работают на лесоповалах, в лесных хозяйствах, на деревообрабатывающих производствах.
эксплуатациясудовыхэнергетическихустановок
Выпускники специальности работают на кораблях всех типов, но особенно важна их роль на судах, работающих на атомной энергии. В основном, это ледоходы и подводные лодки.
нефтегазовыетехникаитехнологии
На специальности готовят инженеров по строительству, испытанию, модернизации, эксплуатации, техническому обслуживанию и ремонту оборудования нефтяных и газовых месторождений.
технологияиорганизациятуроператорскихитурагентскихуслуг
На программе готовят менеджеров для индустрии туризма, которые работают в туристических агентствах и туроператорских компаниях, отелях и санаторно-курортных комплексах.
психологияобразования
Выпускники программы - психологи и педагоги-психологи - работают в детских садах, школах, колледжах и участвуют в образовательном процессе на принципиально новом уровне. Они знают не только особенности развития в конкретном возрасте, но и умеют грамотно помогать учиться, учитывая особенности и состояние здоровья каждого ученика.
строительствожелезныхдорогмостовитранспортныхтоннелей
Выпускники специальности работают инженерами, прорабами, начальниками участков строительства. Их задача — продумать будущую дорогу, мост или систему подземного транспорта, с учетом всех строительных, географических, геологических и экономических нюансов.
кадастрнедвижимости
Выпускники программы работают инженерами городского кадастра, девелоперами, риэлторами, управляющими жилым комплексом, геодезистами, аэрофотосъемщиками, аэрофотогеодезистами.
фундаментальнаяиприкладнаялингвистика
Направление находится на стыке лингвистики, математики и IT, поэтому в число учебных предметов входят как языковые, так и математические дисциплины. Студенты изучают русский и иностранные языки, фонетику, морфологию, синтаксис, типологию языков, математическую логику, математическую статистику, вероятностные модели, программирование.
биоинженерияибиоинформатика
Биоинженеры расшифровывают геномы, изучают пространственную структуру биомолекул, разрабатывают методы молекулярной диагностики и создают новые лекарственные препараты.
наземныетранспортнотехнологическиекомплексы
Будущие специалисты по транспорту получают общую инженерно-техническую подготовку. В программе обучения — начертательная геометрия и инженерная графика, сопротивление материалов, теория механизмов и машин, технология конструкционных материалов, детали машин и основы конструирования.
судовождение
Выпускники специальности управляют морскими и речными судами, а также могут работать судовыми разметчиками, механиками, электриками, штурманами, корабельными сборщиками и ремонтниками.
судовождение
Выпускники специальности управляют морскими и речными судами, а также могут работать судовыми разметчиками, механиками, электриками, штурманами, корабельными сборщиками и ремонтниками.
прикладнаямеханика
Выпускники направления работают инженерами в строительстве, автомобильной, железнодорожной и авиационной промышленности. В процессе учебы студенты знакомятся с физическими принципами построения различных систем техники и математическими методами расчетов, видами материалов, их свойствами.
конструированиеизделийлегкойпромышленности
На программе готовят конструкторов одежды, задача которых — конструирование изделия, уже придуманного ранее модельером. Хотя конструкторы и занимаются творческой работой, в учебном плане направления хватает технологических дисциплин.
подвижнойсоставжелезныхдорог
Выпускники специальности работают в различных подразделениях РЖД, на заводах по производству вагонов и локомотивов, в ремонтных мастерских. Они занимаются эксплуатацией и ремонтом подвижного состава, диагностикой вагонов и локомотивов, надзором за безопасностью их эксплуатации.
картографияигеоинформатика
Картографы создают кадастровые карты и занимаются картографическом обеспечением земельного, водного, городского и комплексного кадастров. Конек направления — сильная географическая, информационная и математическая подготовка.
управлениепроектами
Выпускники программы занимают должности менеджеров проектов, управленческих консультантов, product-менеджеров в проектных, девелоперских, консалтинговых, строительных компаниях, инвестиционных фондах и IT-компаниях.
технологиямашиностроения
На программе готовят инженеров-конструкторов и инженеров-технологов для машиностроительных производств, специалистов по эксплуатации современных станков с числовым программным управлением и робототехнических систем.
интеллектуальныесистемывгуманитарнойсфере
Относительно новое направление бакалавриата, находится на стыке гуманитарных наук и IT. Выпускники могут работать программистами-разработчиками интеллектуальных систем (программы распознавания голоса, работы с текстом, базы данных), а также занимать должности редактора интернет-ресурсов, руководителя интернет-проектов, конструктора и оптимизатора сайтов.
прикладныематематикаифизика
Сдвоенное физмат направление, где студенты получают качественную междисциплинарную подготовку. В учебном плане присутствуют все виды физики и математики. Выпускники могут работать аналитиками, инженерами, программистами, заниматься научно-исследовательской деятельностью.
применениеиэксплуатацияавтоматизированныхсистемспециальногоназначения
Выпускники обеспечивают эксплуатацию автоматизированных командных пунктов крупных объединений и соединений различных видов войск. Они занимаются управлением автоматизированными системами, их программным обеспечением, разрабатывают новые методы и средства проектирования.
радиофизика
Радиофизики работают в компаниях, занимающихся электроникой, оптикой, акустикой, информационными технологиями и вычислительной техникой, а также проводят фундаментальные научные исследования.
технологиягеологическойразведки
Специалисты по геологической разведке работают в полевых условиях. Их цель — поиск новых месторождений полезных ископаемых и наиболее эффективная разработка уже существующих залежей.
эксплуатациясудовогоэлектрооборудованияисредствавтоматики
Выпускники специальности конструируют системы электрообрудования на современных кораблях, диагностируют их исправность, проводят ремонт и замену  различных узлов.
финансовыйменеджмент
Студенты программы получают компетенции в области корпоративных финансов, финансового менеджмента, финансового планирования, управления стоимостью предприятия.
статистика
Студенты получают фундаментальные знания в области экономики, математики, статистики и компьютерных технологий. Выпускники направления могут работать в качестве аналитика, статистика, маркетолога в банках, страховых компаниях, органах государственной и муниципальной власти, структурных подразделениях Федеральной службы государственной статистики.
статистика
Студенты получают фундаментальные знания в области экономики, математики, статистики и компьютерных технологий. Выпускники направления могут работать в качестве аналитика, статистика, маркетолога в банках, страховых компаниях, органах государственной и муниципальной власти, структурных подразделениях Федеральной службы государственной статистики.
наноинженерия
Наноинженеры занимаются фундаментальными исследованиями в области физики, химии, математики и электроники. Студенты получают теоретические знания по физике, электронике и инженерии, позволяющие специализироваться в одной из самых перспективных наукоемких областей — нанотехнологиях.
конфликтология
Конфликтология находится на стыке психологии и менеджмента. Студенты направления получают знания из областей социологии, управления, психологии, экономики.
прикладнаягеодезия
Геодезисты преимущественно работают на строительстве домов, зданий промышленного и коммерческого значения, автомобильных дорог. За пять лет обучения будущие геодезисты изучают инженерные, естественно-научные, профессиональные дисциплины.
информационноаналитическиесистемыбезопасности
Программа подготовки специалистов по защите информации. Выпускники специальности проводят информационно-аналитический мониторинг процессов в финансовой и IT сферах, разрабатывают специализированное ПО, занимаются поиском уязвимостей применяемых технологий и программ.
медицинскаякибернетика
Динамично развивающаяся специальность, находится на стыке информатики, физики, биологии и медицины. Врачи-кибернетики занимаются разработкой и внедрением медицинских информационных технологий, системным анализом и математической статистикой в клинико-научных организациях.
системыобеспечениядвиженияпоездов
Большинство выпускников специальности работают в различных подразделениях компании-монополиста ОАО «Российские железные дороги» в качестве инженеров-электротехников, инженеров-механиков, специалистов по техническому обслуживанию.
кораблестроениеокеанотехникаисистемотехникаобъектовморскойинфраструктуры
Выпускники направления работают на предприятиях судостроительной отрасли, в портах, на маяках, в рыболовецких хозяйствах.
проектированиепроизводствоиэксплуатацияракетиракетнокосмическихкомплексов
Выпускники специальности создают математические модели объектов ракетной и ракетно-космической техники, осуществляют техническое проектирование, проводят техническую эксплуатацию. Большинство специалистов работают на оборонный комплекс.
реконструкцияиреставрацияархитектурногонаследия
Архитекторы-реставраторы занимаются проектированием, реконструкцией и реставрацией интерьеров, зданий, населенных пунктов. Студенты получают расширенную архитектурную подготовку, изучают начертательную геометрию, архитектурную экологию, архитектурную физику, теоретическую и прикладную механику, 3D-моделирование.
производственныйменеджмент
Программа подготовки менеджеров, обладающих специальными навыками в области планирования и реализации бизнес-процессов современных производственных организаций.
разработкапрограммноинформационныхсистем
Выпускники программы владеют современными технологиями и средствами разработки, языками программирования. Они работают системными аналитиками, архитекторами, программистами.
медицинскаябиофизика
Биофизики занимаются созданием и развитием новых технологий диагностики и лечения заболеваний. Они работают в НИИ, специализированных лабораториях, фармацевтических компаниях и на заводах по производству медицинского оборудования. Выпускники получают две квалификации: биофизик и врач.
физическаякультураибезопасностьжизнедеятельности
Выпускники работают учителями физической культуры и ОБЖ в школе, тренерами, педагогами дополнительного образования.
архитектурноепроектирование
Выпускники программы - архитекторы - создают проекты зданий, сооружений и  воплощают их в моделях и детальных чертежах. Они обладают инженерным мышлением, художественными навыками и знанием информационных технологий.
архитектурноепроектирование
Выпускники программы - архитекторы - создают проекты зданий, сооружений и  воплощают их в моделях и детальных чертежах. Они обладают инженерным мышлением, художественными навыками и знанием информационных технологий.
механикаиматематическоемоделирование
Изначально механика и математическое моделирование — ветвь фундаментальной науки, поэтому значительная часть выпускников посвящает себя научно-исследовательской карьере. Также специалисты востребованы на предприятиях добывающего комплекса, в авиаконструкторских бюро.
холодильнаякриогеннаятехникаисистемыжизнеобеспечения
В основе учебного плана — классические для инженеров и технологов дисциплины: инженерная и компьютерная графика, сопротивление материалов, механика жидкости и газа, термодинамика и теплообмен. Выпускники направления занимаются разработкой и практическим применением бытовых, медицинских и экспериментальных холодильных технологий.
атомныестанциипроектированиеэксплуатацияиинжиниринг
Выпускники специальности занимаются проектированием, созданием и эксплуатацией атомных станций и других ядерных установок.
математика
Выпускники программы работают преподавателями математики в школах и колледжах.
техническаяфизика
Специалисты по прикладной физике отвечают за эффективное использование достижений современной физической науки в различных отраслях производства и технологии. В программу обучения входит механика, теоретическая физика, математическая физика, электроника и схемотехника, физические основы материаловедения, инженерная и компьютерная графика.
лазернаятехникаилазерныетехнологии
Студенты направления получают базовую инженерную подготовку, позволяющую в будущем специализироваться на одном из более узких направлений лазерных технологий.
безопасностьжизнедеятельностивтехносфере
Выпускники работают в сфере обеспечения безопасных условий труда и защиты экологии энергетических предприятий, в структурах службы спасения, в области контроля и надзора за соблюдением экологического и трудового законодательства.
промышленнаятеплоэнергетика
Выпускники программы занимаются разработкой и эксплуатацией теплоэнергетического оборудования и энергоресурсосберегающих технологий  промышленной теплоэнергетики.
автомобилииавтомобильноехозяйство
Выпускники программы - универсальные специалисты по эксплуатации автотранспорта, они могут управлять автомобильным сервисом, заниматься технической эксплуатацией автомобилей, организовывать процессы автомобильных перевозок, работать в области безопасности дорожного движения.
английскийязык
Выпускники программы работают преподавателями английского языка в школах, колледжах, на курсах.
нанотехнологииимикросистемнаятехника
Это новейшее наукоемкое направление, основанное на изучении и использовании последних достижений физики, химии, биологии, электроники и медицины, уже сейчас определяет развитие науки и техники.
инфокоммуникационныетехнологииисистемыспециальнойсвязи
Военная специальность, которую можно получить в военных вузах Министерства обороны РФ. Выпускники, им присваивается звание лейтенанта, решают задачи эксплуатации систем специальной связи в экстремальных условиях, проводят мониторинг состояния и технологическое управление системами специальной связи.
системыуправлениялетательнымиаппаратами
Выпускники специальности работают авиационными инженерами, конструкторами, разработчиками, системотехниками, монтажниками. Они выполняют проектно-конструкторские работы в области управления летательными аппаратами, налаживают и испытывают, сдают в эксплуатацию новые системы и комплексы.
техническаяэксплуатациялетательныхаппаратовидвигателей
Выпускники направления отвечают за готовность летательных аппаратов к эксплуатации, проводят плановую общую проверку самолетов и вертолетов, занимаются техническим обслуживанием и наладкой различных систем. Наиболее востребованы техники в штатах авиакомпаний и в аэропортах.
бизнесаналитика
На программе готовят бизнес-аналитиков, которые обладают знаниями в области информатики, экономики и управления, за счет чего разрабатывают и используют информационные системы и технологии в бизнесе.
бизнесаналитика
На программе готовят бизнес-аналитиков, которые обладают знаниями в области информатики, экономики и управления, за счет чего разрабатывают и используют информационные системы и технологии в бизнесе.
безопасностьинформационныхтехнологийвправоохранительнойсфере
Выпускники специальности могут работать в органах внутренних дел, электронных архивах, специализированных юридических службах. Их задача — создание специализированных баз данных, защита информации от проникновения извне.
проектированиеавиационныхиракетныхдвигателей
Выпускники специальности работают в научно-исследовательских центрах, конструкторских бюро, на заводах. Они занимаются конструированием деталей и узлов двигателей и энергетических установок летательных аппаратов, контролируют процесс производства на предприятиях, следят за итоговым качеством изделий, курируют испытания.
техническаяэксплуатациятранспортногорадиооборудования
В зависимости от выбранной специализации, выпускники направления могут работать в авиации, речном и морском транспорте, в компаниях, занимающихся автобусным и автомобильным сообщением. Основная задача специалиста — эксплуатация и обслуживание транспортного радиооборудования, в том числе радиолокационного, радионавигационного, связных систем и комплексов.
автоматизированныесистемыобработкиинформациииуправления
Выпускники программы работают программистами, системными аналитиками в IT-компаниях, консалтинговых компаниях, системными и сетевыми администраторами, инженерами-разработчиками в различных отраслях на промышленных предприятиях.
энергообеспечениепредприятий
Выпускники работают в области энергоснабжения предприятий и промышленной теплоэнергетики.
авиастроение
Выпускники направления конструируют летательные аппараты, разрабатывают внутреннее оснащение самолетов и вертолетов. Могут выступать в качестве экспериментальных конструкторов или проектировщиков, в том числе в малой авиации.
гидрометеорология
Направление находится на стыке биологии, географии и метеорологии. Гидрометеорологи изучают атмосферу и гидросферу, участвуют в исследованиях вод суши, Мирового океана и атмосферы, работают на гидрометеорологических станциях в качестве исследователей-наблюдателей.
фотоникаиоптоинформатика
Выпускники направления занимаются фундаментальными и научно-прикладными исследованиями в сфере фотоники (область науки, связанная с использованием световых излучений в элементах) и оптоинформатики (отрасль фотоники, посредством которой создаются различные оптические устройства).
изобразительноеискусство
Выпускники программы могут работать учителями ИЗО и черчения в школах и колледжах, создавать и вести арт-проекты в области электронных образовательных ресурсов, разрабатывать мультимедийные образовательные продукты.
самолетоивертолетостроение
Выпускники специальности работают инженерами-конструкторами самолетов и вертолетов, занимаются аэродромным обслуживанием авиационной техники и ее сертификацией.
ядерныефизикаитехнологии
На программе готовят физиков-ядерщиков, которые занимаются исследованиями, разработкам и создают системы в области физики ядра, частиц, плазмы, конденсированного состояния вещества. Они могут работать в сферах радиационного материаловедении, радиационной медицинской физики, радиационной безопасности.
автомобильнаятехникавтранспортныхтехнологиях
Выпускники программы работают инженерами на предприятиях автотранспортного комплекса.
специальныерадиотехническиесистемы
Выпускники специальности разрабатывает устройства и системы, основанные на использовании электромагнитных колебаний и волн, для передачи, приема и обработки информации, а также для получения информации об окружающей среде, природных и технических объектах.
практическаяпсихология
Программа готовит специалистов, работающих в разных направлениях практической психологии.
боеприпасыивзрыватели
Выпускники специальности проектируют новейшие образцы военной техники, вооружения и боеприпасов, организуют производство специальных изделий военного назначения, разрабатывают и модернизируют технологические процессы производства различных видов вооружения.
боеприпасыивзрыватели
Выпускники специальности проектируют новейшие образцы военной техники, вооружения и боеприпасов, организуют производство специальных изделий военного назначения, разрабатывают и модернизируют технологические процессы производства различных видов вооружения.
технологияполиграфическогоиупаковочногопроизводства
Задача выпускников направления — обеспечение выпуска качественной полиграфической продукции: книг, журналов, газет, каталогов, упаковки, рекламных буклетов. В программе обучения — проектирование полиграфического и упаковочного производства, основы полиграфического и упаковочного производства, материаловедение.
мироваяэкономика
Программа подготовки экономистов-международников с углубленным изучением иностранного языка.
транспортныесредстваспециальногоназначения
Основной работодатель выпускников специальности — оборонная промышленность. Инженеры по спецтехнике занимаются разработкой деталей и узлов машин, выполняют технический контроль и испытания машин, занимаются их техническим обслуживанием.
химияфизикаимеханикаматериалов
Выпускники направления работают в научно-исследовательских центрах и на производстве. Их основная задача — изучение свойств и разработка технологии производства различных материалов, в том числе сверхпроводящих и магнитных, новых поколений супериоников, полупроводников, полимеров и биосистем.
музыка
Выпускники программы работают учителями музыки и вокала в школах и системе дополнительного образования.
управлениеводнымтранспортомигидрографическоеобеспечениесудоходства
Студенты изучают профессиональный английский, транспортную логистику, грузоведение и ряд других дисциплин. Выпускники занимают должности инженеров, инженеров-исследователей, инженеров-судоводителей, инженеров-конструкторов, инженеров-испытателей.
технологияизделийлегкойпромышленности
Технологи требуются в компании, специализирующиеся на пошиве одежды, на ткацкие и обувные фабрики. Они отвечают за весь цикл производства изделий легкой промышленности — рассчитывает необходимое количество материалов, подбирают фурнитуру, разбираются в различных технологиях обработки сырья, следят за качеством выпускаемой продукции.
стрелковопушечноеартиллерийскоеиракетноеоружие
Выпускники занимаются проектированием, обслуживанием и ремонтом оружейных установок.
ядернаяэнергетикаитеплофизика
Выпускники направления работают в качестве технических специалистов на электростанциях и в организациях, обслуживающих различные типы энергетических установок. Они обслуживают ядерные реакторы и установки, следят за безопасностью на атомных станциях.
жилищноехозяйствоикоммунальнаяинфраструктура
На направлении готовят специалистов по эксплуатации зданий, сооружений и комплексов, в том числе жилой, промышленной и специальной застройки. Студенты изучают эксплуатацию, ремонт и обслуживание объектов ЖКХ, экономику и бухгалтерский учет в ЖКХ, основы кадастровой деятельности, комплексное благоустройство городских территорий, системы и инфраструктуру зданий.
химическаятехнологияматериаловсовременнойэнергетики
Выпускники специальности работают на должности инженера-химика, химика-технолога в научно-исследовательских центрах, энергетических компаниях и станциях.
автомобильныйсервис
Выпускники программы занимаются техническим обслуживанием и ремонтом, предпродажной подготовкой автомобилей, поставкой запчастей и эксплуатационных материалов, продажей автомобилей.
пожарнаябезопасность
Выпускники работают специалистами по созданию и применению систем пожарной безопасности в организации.
управлениеинновациями
Выпускники программы работают в сфере управления инновационными проектами.
инженернаязащитаокружающейсреды
Программа подготовки инженеров в сфере охраны труда и окружающей среды.
инженернаязащитаокружающейсреды
Программа подготовки инженеров в сфере охраны труда и окружающей среды.
подъемнотранспортныестроительныедорожныесредстваиоборудование
Выпускники программы занимаются техническим обслуживанием строительных, дорожных и разгрузочных машин.
защитавчрезвычайныхситуациях
Выпускники становятся специалистами по предупреждению и ликвидации аварий и стихийных бедствий в структурах МЧС, пожарной безопасности и гражданской обороны и др.
гидромелиорация
Студенты изучают водное хозяйство и гидротехнические сооружения, процесс эксплуатации водохозяйственных объектов, экономику и менеджмент в сфере водного хозяйства, управление гидромелиоративным строительством.
строительствоэксплуатациявосстановлениеитехническоеприкрытиеавтомобильныхдорогмостовитоннелей
Выпускники специальности занимаются производством дорожно-строительных материалов, строительством мостов и тоннелей, автомобильных дорог, аэродромов. Специалисты работают на предприятиях строительной индустрии, в дорожных организациях.
почвоведение
На направлении готовят специалистов-практиков для работы в лабораториях и исследовательских центрах. В зависимости от выбранной специализации, выпускники могут заниматься ландшафтами, составом почв, управлением земельными ресурсами.
биоэкология
Выпускники программы работают в медицинских учреждениях, в органах природопользования. Они занимаются экологической экспертизой и экологическим аудитом, проводят мероприятия по охране природы и здоровья человека.
электроприводиавтоматика
Специалисты по электроприводу проектируют его системы, рассчитывают режимы работы, разрабатывают электродвигатели.
химическаятехнологияэнергонасыщенныхматериаловиизделий
Задача выпускника специальности — эффективное и безопасное получение энергоемких материалов и изделий.
электронныйбизнес
На программе готовят специалистов, которые обеспечивают технологии и процессы системы электронного бизнеса (интернет-услуги, интернет-магазины, интернет-сервисы, платежные системы, интернет-маркетинг, электронные закупки).
оптотехника
На программе готовят оптотехников для отрасли приборостроения. Они занимаются разработкой, созданием и использованием оптико-электронных и лазерных приборов, систем и комплексов.
электроникаиавтоматикафизическихустановок
Выпускники специальности занимаются проектированием, созданием и эксплуатацией информационно-измерительных систем (ИИС), автоматизированных систем управления технологическими процессами (АСУ ТП), систем автоматизированного проектирования (САПР) и автоматизированных систем управления (АСУ) производств.
вычислительныемашиныкомплексысистемыисети
На программе готовят программистов и инженеров-системотехников.
фундаментальнаяматематикаимеханика
Основная деятельность выпускника программы — математическое моделирование разнообразных физических процессов во твердых, жидких, газообразных телах и в плазме.
безопасностьжизнедеятельности
Выпускники программы преподают ОБЖ в школах и колледжах, а также могут работать в общественных организациях в области безопасности, учебно-методических центрах по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям.
муниципальноеуправление
На программе готовят менеджеров для муниципальных органов власти. Выпускники бакалавриата часто начинают свою карьеру в муниципалитетах и управах, различных департаментах, префектурах.
муниципальноеуправление
На программе готовят менеджеров для муниципальных органов власти. Выпускники бакалавриата часто начинают свою карьеру в муниципалитетах и управах, различных департаментах, префектурах.
спортивныйменеджмент
Выпускники программы - спортивные менеджеры - работают с спортивных клубах, в оргкомитетах чемпионатов по различным видам спорта и олимпиад, организуют спортивно-зрелищные мероприятия.
специальныеорганизационнотехническиесистемы
В учебном плане специальности преобладают инженерные и IT-дисциплины. Студенты получают навыки в информационных технологиях, прикладной системологии, программировании и основах алгоритмизации, системах искусственного интеллекта.
историяиобществознание
Программа подготовки учителей истории и обществознания.
технологииипроектированиетекстильныхизделий
Студенты изучают инженерную графику, осваивают основные законы проектирования текстильных изделий, проходят материаловедение, конструирование и моделирование, знакомятся с основными видами технологического оборудования в текстильной промышленности.
наноматериалы
Одно из наукоемких направлений, предполагающих обязательное продолжение образования. В бакалавриате студенты получают лишь вводные знания. Специализация и углубленная подготовка осуществляется в магистратуре.
двигателилетательныхаппаратов
Выпускники направления работают в составе групп разработчиков различных типов двигателей, могут исполнять обязанности инженеров-конструкторов и инженеров стартовых комплексов. В основе программы - курсы высшей математики, геометрии, технической физики.
ракетныекомплексыикосмонавтика
Программа подготовки инженеров для авиационной и космической промышленности. В зависимости от специализации, они разрабатывают экспериментальные образцы ракетно-космической техники, проектируют отдельные узлы ракетных и летательных аппаратов, занимаются опытным испытанием техники.
электронныеиоптикоэлектронныеприборыисистемыспециальногоназначения
Выпускники специальности работают практически во всех отраслях электроники, в том числе на производстве цифровой техники (фото, видео, телевидение), приборов медицинского назначения, приборов для геодезических измерений.
безопасностькомпьютерныхсистем
Выпускники программы создают системы защиты информации, проводят их мониторинг, анализируют информационные риски, работают над их предотвращением.
управлениемалымбизнесом
Выпускники программы получают знания в области управления и организации предпринимательской деятельности.
ядерныереакторыиматериалы
Программа подготовки физиков-ядерщиков для работы в НИИ и на АЭС. Их задача — продумать максимально безопасное производство ядерной энергии и обеспечить ее максимально эффективное использование.
программноеобеспечениесредстввычислительнойтехникииавтоматизированныхсистем
Программа подготовки программистов.
проектированиеипостройкакораблейсудовиобъектовокеанотехники
Выпускники специальности конструируют, участвуют в производстве и технической эксплуатации кораблей и судов.
системыуправлениядвижениеминавигация
Выпускники направления могут работать в научно-исследовательских организациях и конструкторских бюро. Их знания применимы как в гражданской авиации, так и в военной и космической отраслях.
системыуправлениядвижениеминавигация
Выпускники направления могут работать в научно-исследовательских организациях и конструкторских бюро. Их знания применимы как в гражданской авиации, так и в военной и космической отраслях.
техническиесистемывагробизнесе
Выпускники программы работают в области сельского хозяйства, а именно — в сфере агроинженерии: создают современное оборудование, разрабатывают инновационные технологии и внедряют их в производственный процесс.
декоративноприкладноеискусствоидизайн
Выпускники программы работают в качестве учителей труда в школах и преподавателей дизайна, ИЗО, декоративно-прикладного искусства в колледжах. Кроме того, они могут занимать должности реставраторов, витражистов, дизайнеров, художников.
геологиянефтиигаза
Выпускники программы - специалисты нефтегазового производства, работающие на предприятиях по разработке нефтяных месторождений.
аэронавигация
Среди предметов, изучаемых на направлении, преобладают инженерные и технические дисциплины: прикладная геометрия и инженерная графика, механика, электротехника. Достаточно внимания уделяется и гуманитарной подготовке. Студенты проходят авиационное право, изучают авиационный английский язык.
фундаментальнаяиприкладнаяфизика
Прикладные физики рассматривают определенные явления в контексте решения технических проблем. Она предлагает варианты для эффективного использования технологий в практике. Выпускники специальности работают в сфере высоких технологий, автоматики и электроники, энергетики, механики и машиностроения, металлургии, горной промышленности.
теплоиэлектрообеспечениеспециальныхтехническихсистемиобъектов
Редкая специальность, представлена в основном в военных вузах. Выпускники организуют эксплуатацию электрооборудования специальных объектов, занимаются проектирование и эксплуатацией систем электроснабжения специальных технических систем и объектов.
эксплуатациявоздушныхсудовиорганизациявоздушногодвижения
Экслюзивная специальность, представлена всего в нескольких российских вузах. На ней готовят специалистов для гражданской авиации — авиадиспетчеров, инженеров по эксплуатации. Также выпускники получают квалификацию пилота.
прикладнаягидрометеорология
Гидрометеорологи проводят регулярный мониторинг состояния водной среды и воздуха. В их компетенцию входит аналитическая обработка собранных данных, прогнозирование естественных и антропогенных изменений состояния атмосферы и гидросферы.
техническаяэксплуатацияавиационныхэлектросистемипилотажнонавигационныхкомплексов
Выпускники направления работают на аэродромах, в штатах авиакомпаний, конструкторских бюро. Задача техника — обеспечение бесперебойной работы различных узлов летательных аппаратов.
испытаниелетательныхаппаратов
На специальности готовят инженеров-испытателей авиационной техники. Они руководят экспериментальными полетами, координируют работу летчиков-испытателей, опытным путем определяя сильные и слабые стороны конструкций и систем.
фундаментальнаяфизика
Выпускники становятся специалистами (в том числе исследователями) в области физики, математики, hi-tech технологий.
специальныесистемыжизнеобеспечения
Задача выпускника специальности — создание и обслуживание современных систем обеспечения жизнедеятельности, в том числе применяемых в экстремальных и военных условиях.
тыловоеобеспечение
Задача выпускника специальности — эффективная организация обеспечения частей и подразделений ВС РФ вооружением и имуществом.
робототехникавоенногоиспециальногоназначения
Выпускники программы разрабатывают конструкции специальных электромеханических систем, занимаются их техническим обслуживанием и ремонтом. Они работают в отраслях авиационно-космической техники, оборонной промышленности, электроэнергетике, нефтедобыче и нефтепереработке, химической промышленности.
специальныеэлектромеханическиесистемы
Выпускники программы разрабатывают конструкции специальных электромеханических систем, занимаются их техническим обслуживанием и ремонтом. Они работают в отраслях авиационно-космической техники, оборонной промышленности, электроэнергетике, нефтедобыче и нефтепереработке, химической промышленности.
автомобилиитракторы
Выпускники программы - специалисты по проектированию и производству автомобилей. Они могут работать на российских и зарубежных предприятиях автомобилестроения.
менеджмент
Выпускники программы реализуют на практике современные технологии и инструменты IT-менеджмента, ориентированные на достижение бизнес-стратегии организации.
баллистикаигидроаэродинамика
Выпускники направления занимаются вопросами динамики полётов и управлением движением летательных аппаратов. Работают в конструкторских бюро, специализированных компаниях, научных центрах как в России, так и за рубежом.
астрономия
Астрономы наблюдают за космическими объектами и телами, разрабатывают эффективные методы решения задач естествознания и техники, преподают цикл астрономических и физико-математических дисциплин (в том числе информатику) в школах, колледжах и вузах.
физическиепроцессыгорногоилинефтегазовогопроизводства
Выпускники специальности участвуют в разработке и проектировании месторождений нефти и газа, разрабатывают проекты горных и буровзрывных работ, проектируют предприятия по добыче и переработке полезных ископаемых, обслуживают оборудование.
медицинскаяифармацевтическаяхимия
На программе готовят специалистов в области медицинской и фармацевтической химии, которые работают с лекарственными препаратами.
промышленноерыболовство
Получить профессию инженера промышленного рыболовства можно лишь в вузах, расположенных далеко от столицы, — в регионах, где развит данный вид промышленности и существуют природные условия для ее развития. Это Камчатка, Сахалин, Калининград, Астрахань и др.
социальнаяпсихология
Выпускники работают специалистами психологических служб, консультантами в реабилитационных центрах и HR-отделах. Кроме того имеют навыки работы по налаживанию коммуникации внутри профессиональных и учебных коллективов.
радиотехническиесредствапередачиприемаиобработкисигналов
Выпускники работают специалистами по проектированию, разработке и эксплуатации радиотехнических устройств, сетей и систем.
русскийязыкилитература
Выпускники программы работают учителями русского языка и литературы в школах и колледжах, редакторами и журналистами в СМИ, копирайтерами в сфере маркетинга и рекламы.
оборудованиеитехнологиясварочногопроизводства
Выпускники программы разрабатывают сварочные технологии и оборудование, исследуют свойства сварных соединений металлов и сплавов, занимаются производством сварных конструкций.
интегрированныесистемылетательныхаппаратов
Выпускники специальности конструируют и совершенствуют интегрированные системы летательных аппаратов: системы управления вооружением летательных аппаратов, прицельно-навигационные системы, системы автоматизированных приводов и исполнительных механизмов.
интегрированныесистемылетательныхаппаратов
Выпускники специальности конструируют и совершенствуют интегрированные системы летательных аппаратов: системы управления вооружением летательных аппаратов, прицельно-навигационные системы, системы автоматизированных приводов и исполнительных механизмов.
цифроваяэкономика
Выпускники программы разрабатывают информационные системы управления бизнесом, используют аналитические сервисы для сбора статистики, применяют информационные технологии для продвижения сервисов компании.
управлениеперсоналомприменениеподразделенийвоинскихспасательныхформирований
Выпускники специальности занимаются разработкой кадровой политики в воинском формировании, они направляется для прохождения службы в подразделения и части Вооруженных Сил РФ на должности командиров взводов.
применениеиэксплуатациятехническихсистемнадводныхкораблейиподводныхлодок
Выпускники специальности занимаются проектированием, сборкой, техническим обслуживанием технических систем надводных кораблей и подводных лодок.
городскойкадастр
Выпускники программы становятся специалистами по разработке проектов землеустройства и размещения объектов недвижимости на территории города.
навигационнобаллистическоеобеспечениеприменениякосмическойтехники
Офицеры — выпускники специальности занимаются планированием полетов объектов ракетной и космической техники, исследованиями, расчетами и прогнозированием баллистических и аэродинамических параметров, определением динамики полета различных космических объектов.
коммерция
Программа подготовки менеджеров в сфере торговли.
корабельноевооружение
Специалисты по корабельному вооружению занимаются созданием и испытанием образцов и комплексов морской техники специального назначения. В бакалавриате студенты получают общие инженерные знания, знакомятся с основными системами проектирования вооружения, изучают физику и технику.
архитектурапредприятия
Выпускники программы создают IT-инфраструктуру предприятия, что подразумевает тщательный анализ бизнес-процессов, постановку задач команде, разработку и внедрение информационных систем и сервисов в систему управления бизнесом и их эксплуатацию.
метрологическоеобеспечениевооруженияивоеннойтехники
Выпускники специальности проводят метрологический контроль и надзор за состоянием общевойсковых и специальных средств измерений, применяемых в авиационных частях, частях связи и противовоздушной обороны. Офицеры проходят службу на должностях начальников отделений, инженеров лабораторий измерительной техники.
международноеправо
Программа подготовки юристов-международников с углубленным изучением иностранного языка.
техническаяэксплуатацияивосстановлениеэлектросистемипилотажнонавигационныхкомплексовбоевыхлетательныхаппаратов
Редкая специальность, по которой готовят всего несколько вузов страны. Выпускники направления работают в основном в закрытых конструкторских бюро, на аэродромах и космодромах.
землеустройство
Выпускники работают в области проектирования землеустройства, оценки недвижимости, а также рационального и законного использования земли.
эксплуатацияаэропортовиобеспечениеполетоввоздушныхсудов
Специалисты направления работают в аэропортах, они отвечают за обслуживание полетов, занимаются организацией использования воздушного пространства и воздушного движения. Среди учебных дисциплин — прикладная геометрия и инженерная графика, механика, материаловедение и технология конструкционных материалов, авиационная безопасность, авиационный английский.
охранаокружающейсредыирациональноеиспользованиеприродныхресурсов
Программа готовит специалистов в области охраны окружающей среды для работы в промышленных организациях.
охранаокружающейсредыирациональноеиспользованиеприродныхресурсов
Программа готовит специалистов в области охраны окружающей среды для работы в промышленных организациях.
математическоемоделированиеивычислительнаяматематика
Программа готовит специалистов в области математической физики, моделирования и исследования поведения сложных систем.
проектированиеизготовлениеиремонтэнергетическихустановокисистемавтоматизациикораблейисудов
Выпускники специальности занимаются разработкой, производством и эксплуатацией двигателей и систем автоматизации кораблей и судов.
летнаяэксплуатацияиприменениеавиационныхкомплексов
Выпускники специальности работают пилотами авиакомпаний, инженерами по технической подготовке судов к полетам, контролируют техническое состояние воздушных судов до и после рейсов, могут выполнять обязанности штурмана.
агроэкология
Выпускники программы работают на сельскохозяйственных предприятиях и занимаются обследованием земель, оценкой растений, почв, удобрений, средствами защиты растений, разработкой систем удобрения и технологических проектов воспроизводства плодородия почв,­ поиском экологически безопасных технологий возделывания сельскохозяйственных культур, экологическими экспертизами.
высокотехнологическиеплазменныеиэнергетическиеустановки
Бакалавры в области плазменной техники и технологии занимаются обслуживанием различных энергетических установок: ядерных и термоядерных реакторов, источников энергии на борту летательных аппаратов, преобразователей солнечной энергии в электрическую и т.д.
противодействиетехническимразведкам
Специалист в данной сфере занимается разработкой специальных программ для противодействия техническим разведкам, анализирует предполагаемый уровень возможной угрозы и просчитывает все необходимые меры для предотвращения негативных последствий. Выпускники специальности наиболее востребованы в финансовых учреждениях, крупных корпорациях, государственных организациях, особенно правоохранительных органах.
метеорологияспециальногоназначения
Военный метеоролог обеспечивает командование и лётный состав всеми видами гидрометеорологической и геофизической информации для эффективного применения авиации и обеспечения безопасности полётов. Выпускники готовятся исполнять обязанности инженера метеогруппы авиационной части.
применениеиэксплуатациясредствисистемспециальногомониторинга
Выпускники специальности занимаются разработкой и эксплуатацией беспилотных летательных аппаратов, предназначенных для получения информации об окружающей среде, различных биологических и технических объектах.
строительстворемонтипоисковоспасательноеобеспечениенадводныхкораблейиподводныхлодок
Выпускники программы занимаются проектированием, контролем строительства, технической эксплуатацией кораблей и подводных лодок.
самолетостроение
Выпускники программы проектируют самолеты и владеют навыками пилотирования.
проектированиепроизводствоииспытаниекорабельноговооруженияиинформационноуправляющихсистем
Выпускники становятся специалистами по разработке программ развития туризма в отдельном регионе страны.
рекреационнаягеографияитуризм
Выпускники становятся специалистами по разработке программ развития туризма в отдельном регионе страны.
информационныетехнологиивобразовании
Выпускники работают в образовательных организациях IT-специалистами, а также преподают информатику и ИКТ.
техническаяэксплуатацияивосстановлениебоевыхлетательныхаппаратовидвигателей
Сфера деятельности выпускников специальности — эксплуатация самолётов, вертолётов, беспилотных ЛА, авиационных двигателей. Выпускники распределяются на первичные инженерные должности в Воздушно-космические силы РФ, а также в подразделения специальной авиации.
криптография
Криптограф разрабатывает способы преобразования (шифрования) информации с целью ее защиты от незаконных пользователей.
